Kami diberi hanya beberapa minit
untuk meluangkan masa bersama setiap pesakit.
TUJUH TAHUN LALU
Memandangkan struktur yuran perubatan seragam kami,
terdapat situasi
di mana kami mempunyai masa dan sumber yang terhad
untuk digunakan dalam beberapa minit tersebut.
Jabatan Perubatan Am kami
telah ditubuhkan dengan tujuan
"merawat orang, bukan organ."
Dan di tengah-tengah
sistem penjagaan kesihatan yang berpecah-belah,
kami juga berada di sini untuk memulihkan
"tiada sesiapa yang tertinggal,"
prinsip asas kita.
Saya mungkin telah menyebut perkataan ini
sekitar 300 kali.
Jika ini berterusan…
anda akhirnya akan melihat pesakit anda
tidak lain hanyalah penyakit mereka.
Dan penjagaan kesihatan akan dilihat
sebagai satu set kemahiran.
Hei! Adakah anda mendengar saya?
Hei!
Tengok saya!
Menyalakan jejak di mana tiada satu pun wujud.
Sendirian di laut malam,
bertujuan untuk cahaya samar di kejauhan,
Saya berjalan ke arahnya.
Oh, baiklah!
Itu juga tidak lama lagi akan berakhir.
Tolong bersabar dengan saya.
Dr. Akaike!
Di Jepun hari ini,
jantung adalah jantung, dan paru-paru adalah paru-paru.
Dikategorikan mengikut organ,
sesetengah pesakit jatuh
melalui celah antara kepakaran.
Sesekali, ada juga anak-anak muda
seperti dia, terkena realiti.
Saya tahu ia tidak boleh dielakkan.
Tiada siapa yang patut dipersalahkan.
Semua orang buat yang terbaik.
Itu benar.
Anda tidak boleh menyelamatkan nyawa hanya dengan cita-cita.
Tetapi…
Saya tidak tahu bagaimana untuk menyerah begitu sahaja.
saya nak…
menjaga segala-galanya.
Masa lalu dan masa depan pesakit saya,
dari awal hingga akhir.
Cantiknya muka awak.
apa?
Tetapi anda mempunyai mata yang menakutkan.
Kening awak berkerut.
Saya ingin tahu
apa yang dimaksudkan untuk memeriksa seseorang.
Adakah begitu?
Teruskan melakukannya.
Adakah itu bermakna
saya akan belajar di bawah anda?
Tidak boleh buat.
apa? kenapa?
Saya akan berhenti dari hospital ini.
Saya mengambil cuti musim panas saya.
Sila lihat sedikit lebih gembira mengenainya.
Murid yang dikasihi datang melawat.
awak…
tak patut cakap macam tu sendiri.
PERUBATAN AM
Dr Takino.
Oh, hello.
Saya dengar Dr. Tokushige
mengambil cuti musim panas.
Adakah anda okey sendiri?
Saya tidak begitu pasti.
apa?
Tetapi saya hanya perlu bertahan.
Saya amat menghargai jika anda boleh
memberi saya sebarang nasihat atau galakan.
- Aduh!
- Awak sangat serius.
Wanita berumur 40 tahun dengan gastrik akut.
Loya dan muntahnya
bertambah baik dengan puasa dan titisan IV.
Kami bercadang untuk membuat susulan
dengannya sebagai pesakit luar.
maafkan saya.
ya.
Ia mengatakan pesakit ini
mempunyai sejarah dermatitis atopik.
Steroid?
ya.
Penggunaan ubat kuat yang berpanjangan,
walaupun untuk kegunaan luaran,
boleh menjejaskan sistem pencernaan
melalui kelenjar adrenal.
saya faham.
Saya juga akan memerhatikan
tahap kortisol dan tekanan darahnya.
terima kasih.
Sebarang pertanyaan lanjut?
Adakah anda bersedia?
- Terima kasih banyak, Dr. Kayama.
- Semua sedia.
Seterusnya, kita akan mendengar daripada Dr. Umesato.
Memandangkan Jepun menghadapi
populasi yang semakin tua,
dan semakin ramai doktor pakar,
kami tertanya-tanya siapa yang akan menyediakan
penjagaan menyeluruh untuk pesakit.
Tiada siapa yang tertinggal.
Kemudahan ini berfungsi
sebagai benteng terakhir komunitinya.
Untuk memohon Kementerian Kesihatan,
Buruh dan Kebajikan
Program Sokongan Amalan Am,
kami memerlukan kerjasama
semua hospital berdekatan.
Saya harap anda akan mempertimbangkan untuk membantu kami.
Dr. Kitano,
saya kagum dengan ucapan anda.
terima kasih.
Tetapi pada akhirnya,
keuntungan adalah segala-galanya.
Bukankah Dr. Togo sedang bersiap sedia
untuk pemilihan pengarah akan datang?
Tiada hospital yang mempunyai kelonggaran
untuk melabur dalam masa depan yang ideal.
Kesemua mereka bermati-matian berusaha
untuk mengharungi realiti yang kita hadapi hari ini.
Kami tidak boleh mengurangkan
bilangan jururawat kerana standard kakitangan.
Jika kita menghapuskan mereka,
yuran perubatan akan turun,
manakala barisan hadapan terharu.
Oleh itu, menjadi jelas
jabatan mana yang mesti kita potong.
PERUBATAN
AM PEDIATRIK
Kita perlu mengambil tindakan
sebelum keadaan menjadi tidak terkawal.
Mengapa anda memutuskan untuk menyingkirkan mereka?
apa?
Buku-buku itu.
Anda menghantar begitu banyak daripada mereka kepada kami.
Jangan bercakap seolah-olah hadiah saya adalah sampah.
Saya tutup klinik saya.
Anda boleh tahu dengan melihat sekeliling.
Terdapat jambatan yang akan
menyambung ke pulau lain.
Itu benar,
mereka juga mempunyai hospital di sana.
Feri berjalan dengan kerap.
Dalam keadaan kecemasan,
Uotora akan menghantar seseorang keluar.
Jadi, tempat ini tidak diperlukan lagi?
Cepat dapatkan,
rakan pengamal am saya.
Saya hanya akan mengambil perlahan
dan melakukan beberapa memancing.
Itu kedengaran terlalu klise dan membosankan bagi saya.
Tidak ada yang comel tentang awak, bukan?
Bantu saya dengan ini.
Okay.
Itulah banyak buku.
Dr Kojiro.
- Hanya memberitahu anda saya di sini.
- Maaf, saya tidak perasan awak.
Saya minta maaf, tetapi Dr. Tokushige
tiada di sini hari ini.
saya tahu.
Yum!
Ya.
Gebu sangat ais cukur ni.
Yum!
Pada zaman dahulu, mesin ais
semuanya rangup, tetapi ini…
ais tulen.
Akses di sini benar-benar bertambah baik.
Hampir tidak ada yang berubah, walaupun.
Nah, ia adalah proses yang perlahan.
Dr Janggut Merah!
Oh? Kenapa, terima kasih.
Selamat kembali, Doktor Muda.
dah lama dah.
Bagaimana keadaan belakang awak?
Semua baik, terima kasih kepada anda.
Saya faham mengapa mereka memanggil awak Dr. Janggut Merah.
Mari, adakah hernia anda kembali?
Ya, saya terkejut awak ingat!
Masih memaksa diri
membawa barang berat, bukan?
Anda perlu berhati-hati!
Hernia mudah berulang.
Gunakan trak tangan sebaliknya.
Saya diberitahu lagi.
Dia seperti tidak pernah pergi!
Dia menjaga nenek saya
sehingga ke akhirnya.
Sayoko…
Dia membuat kecoh pada mulanya,
enggan makan.
Sama ada peritonitis
atau halangan usus,
dia bekerja keras untuk mendiagnosisnya.
Namun, akhirnya…
ternyata sembelit.
Saya memohon maaf
atas kesulitan yang saya timbulkan.
Maklumlah, nenek terlalu malu
untuk memberitahu doktor muda
tentang pergerakan ususnya!
Oh, saya.
Kadang-kadang, pesakit berbohong.
Anda telah diberikan pengajaran yang baik ketika itu.
ya.
Buah markisa. Anda tahu
siapa yang memberitahu saya mereka kaya dengan serat?
- Ia adalah doktor muda di sini!
- Ya!
Saya juga mencuba mereka sendiri…
Seorang lelaki berusia 53 tahun
disahkan menghidap jangkitan miokardium,
stenosis teruk pada arteri LAD.
PCI tidak dapat dilaksanakan
kerana kalsifikasi yang teruk,
menjadikan CABG
sebagai intervensi yang sesuai.
Ia merupakan kajian kes asli dan ortodoks
yang anda akan dapati di permulaan buku teks.
Tapak anastomosis mesti dikendalikan dengan baik
kerana kalsifikasi yang kuat.
Enzim jantung?
Disahkan.
Kedua-dua troponin dan CK-MB
berada dalam julat normal.
Betul.
Buah pinggang sihat.
Saya menjangkakan pembedahan
akan diteruskan seperti yang dijadualkan.
Jadi…
kenapa Dr Takino ada dalam mesyuarat Pembedahan kami?
Pergi dari sini, amatur.
Saya mendengar pesakit
sangat bimbang tentang pembedahan.
Saya memutuskan untuk mengambil Perubatan Am
dalam sesi ini.
baiklah.
- Hey, Seto.
- Ya?
- Saya akan pastikan pembedahan awak tidak digerakkan.
- Okay.
Saya rasa Dr. Toda
patut melakukan pembedahan itu.
apa?!
Apa yang anda cuba lakukan?
Dr. Toda telah membantu anda
dalam pelbagai pembedahan sehingga kini,
setelah mendapat kemahiran
dan pengetahuan sepanjang perjalanan.
Saya tahu itu!
Anda dan saya berdua akan
hadir semasa pembedahan.
Sistem sokongannya sudah sedia.
Saya tahu itu juga!
Dia masih memerlukan pengawasan veteran
untuk keselamatan pesakit.
Jadi, sepatutnya tiada masalah.
Saya merancang…
kerana mencadangkan dia melakukannya.
Kalau macam tu, saya minta maaf.
Kenapa awak masuk?
Saya tidak boleh membiarkan anda menjalankan Cardio
seperti persembahan seorang lelaki selama-lamanya.
apa?
Ini perlu demi
seluruh jabatan pembedahan Uotora.
Saya harap awak faham.
Budak manja tu memandang rendah aku!
Sungguh tajam lidahmu, Ratu.
saya minta maaf.
Adrenalin saya mengepam.
Saya rasa hidup!
Nampaknya Toda dalam masalah.
Antara Ratu Hati
dan Putera Pembedahan,
kita lihat dia akan berpihak pada siapa.
Kedengaran seperti tajuk Harry Potter.
- Awak betul!
- Hentikan.
Kekacauan, dan percikan api akan terbang ke arah kita.
Seperti yang berlaku, terdapat senarai menunggu
untuk pembedahan Kardio.
Bukankah ini satu peluang yang baik?
Terus angkat bahu,
dan anda akan diceroboh.
Ini adalah hukuman saya
kerana menentang Ketua Pembedahan.
Penalti?
Mainan kecil ayah
akan datang untuk kamu juga!
- Saya takut.
- Adakah itu benar-benar berlaku?
maafkan saya.
Dr Kojiro datang untuk meminta bantuan saya
dalam cuba merehatkan pesakit.
Saya rasa dia tidak mengikut
arahan Dr Togo.
Anda roti bakar.
- Apa?
- Jabatan Perubatan Am.
Dia akan mencuba semasa Dr. Tokushige tiada.
Adakah anda tahu apa yang ada di bahagian atas
agenda kempen Dr. Togo?
Pemotongan kos.
Ya, dia akan menutup
jabatan yang tidak menguntungkan.
Dia akan mengurangkan berat badan,
sama seperti pakar bedah melakukan yang terbaik.
Saya akan melaporkan awak.
Saya boleh menggunakan beberapa penyembuhan!
- Dia betul.
- comel…
Pediatrik mungkin berada dalam talian esok.
Ini terasa hebat…
KITANO SAYANG
SAYA TUTUP KLINIK SAYA, SEGALANYA TERPADA ANDA SEKARANG
BERSAMA - AKAIKE
"Bergaul"?
Adakah Kitano dan Togo bercakap dengan istilah?
susah nak cakap.
Kedua-dua pihak tidak bersedia untuk berkompromi.
Kenapa kamu bertiga tidak
keluar untuk makan?
Tidak, terima kasih.
Bukankah ini tempat anda melangkah
sebagai senior mereka?
Saya seorang pesara tua.
Mengapa saya perlu terlibat?
Oh, budak lelaki.
Mari duduk di sini.
Tanah adalah khazanah
kitaran hidup.
Plop.
Lebih baik bercambah segera.
Sudahlah!
baiklah…
Semua selesai.
Tumbuhlah dengan baik!
Semua.
Maafkan saya sebentar.
Saya ingin bercakap dengan anda
sebelum berjumpa pesakit.
Anda tidak sepatutnya duduk di sana.
kenapa?
Ia adalah tempat duduk khas Dr Chayasaka.
Saya mengantuk pada hari yang lain.
Anda telah banyak berlatih, bukan?
Ya.
Ia menakutkan, bukan?
Ia adalah.
Dr Chayasaka akan bunuh saya jika saya buat kacau.
Itu yang awak takutkan?
- Pesakit anda patut diberi perhatian lebih--
- Saya gurau!
Awak tak berubah langsung.
Saya rasa itulah yang saya nampak kepada anda.
Saya benar-benar takut.
Ia satu saluran darah.
Namun jahitan ini
boleh menentukan kehidupan seseorang.
Memikirkannya membuatkan saya mahu diikat jamin.
Walaupun begitu…
awak masih berlatih.
- Keluar kerja?
- Hei.
Di sini.
Adakah Toda takut?
Jadi anda bimbang?
Saya ingin melihat elit itu
menangis.
“Doktor tidak boleh tergelincir.
Mereka juga tidak mampu untuk berhenti."
Saya tidak boleh mengatakan saya memahami keadaannya.
Tetapi saya memikirkannya.
Saya tertanya-tanya apa yang Dr. Tokushige akan lakukan.
Ada sesiapa di sini?
Apa itu?
Dia tiba-tiba keluar dalam keadaan demam.
- Dengan cara ini, puan.
- Okay.
- Di sini kita pergi.
- Duduk.
Bertahan. Di sana anda pergi.
selamat petang. Selamat berkenalan.
Katakanlah, "Ah." Bolehkah saya melihat tekak awak?
Oh, saya.
maafkan saya. ayuh…
Tak apa, nak.
Dia seorang doktor.
Tengok.
Dia murid teratas saya.
Katakanlah, "Ah."
- Ah!
- Kerja bagus!
Katakanlah, "Ah."
Tarik nafas dalam.
Okay.
Ia agak merah, tetapi ia tidak begitu teruk.
Saya akan bawakan awak beberapa ubat.
terima kasih.
Hey, awak berjaya.
Ya.
budak baik.
Saya tertanya-tanya bagaimana pilihan raya akan berlaku.
Sama ada Dr. Kitano atau Dr. Togo,
sesiapa yang menang bermakna
banyak perubahan akan dilakukan.
Saya tidak fikir apa-apa akan berubah.
Dr Tenpaku,
maaf mengganggu anda pada waktu rehat anda.
Saya perlukan nasihat awak.
Encik Otai, yang dijadualkan menjalani
pembedahan pintasan, berasa sangat cemas.
Anda memerlukan preskripsi?
Tidak, bukan itu.
Sebelum perundingan pra-op,
saya mahukan beberapa cerapan psikiatri.
Dr Takino, awak melakukan judo, kan?
ya.
Saya melakukan karate.
Saya tali pinggang hitam.
Betul ke?
Maaf. teruskan.
Orang ramai mempunyai banyak sisi
yang mereka belum tunjukkan lagi.
Beberapa perkara yang mereka tahu sendiri
dan beberapa perkara yang mereka tidak tahu.
Beberapa perkara yang mereka akan katakan
untuk melindungi diri mereka.
Pesakit kadangkala berbohong.
Tetapi pembohongan itu,
kebimbangan itu adalah sebahagian daripadanya.
Tidak seperti pakar bedah,
kami pakar psikiatri tidak boleh begitu sahaja
bahagian otak yang rosak
yang menyebabkan kesusahan.
Oleh itu,
Saya semua untuk itu…
berkomunikasi dengan pesakit.
Pergi untuk itu!
Yessir!
Dr Takino pasti kesepian sekarang.
Saya tidak pasti tentang itu.
Seronok bila bos tiada.
Saya gembira.
Dia juga…
mempunyai rupa "Saya tidak boleh menyerah" yang sama.
Selamat berkenalan.
Saya Dr. Mizuki Takino
daripada Perubatan Am.
Saya minta maaf kerana menyusahkan anda semua
sedangkan ia hanya pembedahan mudah.
Kita yang patut minta maaf.
Kami ingin memahami
gejala anda bersama-sama.
Bagaimanakah sakit dada
dan sesak nafas anda?
Nah…
Tiada apa-apa selain kedutan sekali-sekala.
- Saya faham, kecut.
- Ya.
Tetapi tidak sepanjang masa.
Berjalan membuatkan saya sesak nafas.
Sesak nafas ini
pasti menyusahkan anda.
Sejujurnya,
saya terfikir untuk tidak menjalani pembedahan ini.
Tetapi saya pernah mendengar bahawa
Dr. Chayasaka adalah pakar bedah yang hebat.
Saya tidak menyangka seseorang
yang begitu muda akan ditugaskan…
Saya minta maaf jika saya terdengar seperti saya merungut.
Mereka memanggil orang seperti ini
"pesakit raksasa," bukan?
Sudah tentu tidak.
Tiada pesakit yang menjadi raksasa kepada kita.
Pak Otai mesti rasa tak sedap hati
nak datang sini hari ni kan?
Keputihan hospital
boleh buat anda gementar.
Lagipun awak ada kat sini
sebab awak sakit.
Saya malu untuk mengakui ini…
tetapi saya fikir saya akan berasa lebih tenang
selepas mendengar doktor
memberitahu saya saya akan baik-baik saja.
Jantung adalah pusat badan.
Kami memahami graviti
membuat hirisan di sana.
Beroperasi semasa jantung saya berhenti,
apakah maksudnya?
Nah…
saya minta maaf!
Pesakit seperti saya yang membuat kajian
dalam talian adalah sukar untuk ditangani, bukan?
Oh, tidak.
Tetapi sudah tentu,
maklumat yang tidak boleh dipercayai yang tidak perlu
menimbulkan kebimbangan adalah menjengkelkan.
Tepat sekali! Ia menjengkelkan.
Doktor!
Memang betul kan?
Hati setiap orang
mempunyai bentuk dan ketebalan saluran darah yang tersendiri …
Tiada dua yang sama.
saya nampak. Itu masuk akal.
Mr. Otai.
Apakah yang anda ingin
lakukan selepas pembedahan anda?
Pergi melancong.
Perjalanan?
Ya, dengan isteri saya.
di mana?
Laut, mungkin.
- Wah!
- Ya.
Selesaikan memancing.
Sedap bunyinya!
Saya juga mempunyai pulau yang ingin saya lawati.
Dr Toda.
Selepas pembedahan anda,
Saya percaya anda akan bernafas
dengan lebih selesa berbanding sekarang.
Anda juga akan kurang bimbang
untuk berada di atas kapal.
Walaupun anda mengisi paru-paru anda
dengan bau air pasang,
ia tidak sepatutnya membuat anda menderita lagi.
Menghentikan jantung adalah
prosedur yang diperlukan untuk mengelakkan kecederaan.
Semasa jantung anda terhenti, CPB
akan menyokong sepenuhnya seluruh badan anda.
Kami semua akan melindungi kamu, Encik Otai.
Saya dalam jagaan awak.
Melihat laut,
saya teringatkan Sayoko.
Dia meninggal dunia akibat radang paru-paru.
Ia memburukkan lagi kesejukannya.
Dia sentiasa melihat
anda dengan senyuman.
Dia seorang yang baik hati.
Kalaulah…
Saya telah mendengar lebih banyak.
kami telah bercakap lebih banyak.
Kata-kata yang pernah awak beritahu saya…
Saya masih ingat mereka.
“Doktor tidak boleh berbuat apa-apa
tanpa disuruh.
Tetapi, jika seseorang
datang mencari anda…
tidak kira siapa mereka,
jangan sekali-kali menolak mereka.
Dengarkan mereka dengan teliti.
Berempati, dan peluklah mereka dengan lembut."
"Tokushige!
Sama seperti lautan yang luas ini.
Seorang doktor yang akan menerima apa sahaja…
itulah yang anda perlukan untuk menjadi!"
Seperti ini, anda berdiri di hadapan laut…
Percikan!
Dan percikan!
Bunyi ombak yang menghempas
menutupi bunyi yang lain!
Bunyi serangga menggosok sayapnya.
Burung-burung, berkicauan riang.
Angin…
berdesir melalui rumput.
Kenderaan meluru lalu.
Ceramah orang!
Semuanya dari A hingga Z bersatu.
Ia sangat bulat!
Tokushige!
Saya akan pulang.
Dicelup dengan warna oren.
Anda tidak akan melihat matahari terbenam?
Sehingga matahari hilang?
Tidak.
Sebab sedih.
"Kalau awak bengang, cakaplah."
"Jahitan adalah mengenai irama, bukan kelajuan."
Permaisuri saya! Alangkah baiknya awak.
Noblesse mewajibkan.
Mereka yang bertanggungjawab mempunyai tugas yang perlu dilaksanakan.
Begitu juga kami dibesarkan.
Saya minta maaf kerana melibatkan awak.
tak apa.
Walaupun Dr Takino dan Dr. Chayasaka
telah melakukan banyak perkara untuk saya,
Saya masih cemas.
Doktor yang ketakutan seperti ini
mungkin tidak layak untuk mengendalikannya
badan pesakit?
Saya tidak begitu faham.
apa?
"Ini kali pertama saya,
tetapi saya fikir saya akan melakukannya dengan baik."
Saya tidak dapat membayangkan mempercayakan diri saya
kepada doktor yang berkata demikian.
Dr. Chayasaka
akan menghadiri pembedahan anda juga,
kerana tidak ada perkara
seperti pembedahan di mana kegagalan adalah pilihan.
Ia adalah ungkapan biasa.
ya.
Anda tidak bersendirian.
Itu pendapat saya.
Biar saya sahkan
sekali lagi, untuk kepastian.
Tiada apa-apa catatan dalam
sejarah anestesia anda, dan tiada alahan tertentu?
Betul.
Jadi, saya akan menerangkan bagaimana keadaan
akan berlaku pada hari itu.
maafkan saya.
Saya mungkin bersetuju,
tetapi saya tidak bersedia secara mental.
Anestesia am, kehilangan kesedaran…
Jadi, bolehkah saya menukarnya kepada anestesia tempatan?
Anestesia tempatan tidak akan menutup semua kesakitan.
Anda juga akan menggunakan CPB.
Mr. Otai.
Dr Osu sangat mahir.
Beliau adalah pakar bius Dr. Chayasaka
yang selalu menggunakan dan paling dipercayai.
Adakah dia akan ke sana?
ya.
Adakah anda suka Dr. Chayasaka?
Tidak, saya tidak bermaksud begitu!
Oh, tidak. Degupan jantung anda semakin meningkat.
Jom periksa tekanan darah anda.
Maaf tentang itu.
apa?
Saya tidak pernah pandai bercakap dengan orang.
Saya menjadi pakar bius
kerana pesakit senyap ketika itu.
Awak tak patut cakap macam tu.
Jadi, saya kagum dengan
apa yang dilakukan oleh Perubatan Am.
Semoga berjaya.
Anda juga, Dr. Osu.
Tekanan darah pada 110, kadar nadi pada 72.
Tiada masalah.
Tinggalkan ITA?
Pintasan ke arteri LAD selesai.
dengan sudut cantuman di bawah 30 darjah.
Pengaliran darah telah disahkan.
Unit elektrosurgikal,
sedutan, klip pembedahan?
Semua dipertanggungjawabkan.
Semua.
ya?
Anda dan saya tidak boleh lebih berbeza.
Sebab tu saya latih awak.
Jadilah halus, tetapi…
pergi semua keluar.
saya akan.
Jom buat ini.
Teruskan.
pisau bedah…
Wah, anda doktor mempunyai rakan sebaya juga?
- Ya, kami pelatih bersama.
- Oh, saya.
Selamat datang!
awak lambat.
Adakah anda akan minum bir?
Tidak, saya hanya akan mempunyai oolong.
Ayuh! Kami akhirnya berkumpul.
Anda tidak tahu bila mereka akan menghubungi.
saya nampak. Itulah tahap profesionalisme
yang datang daripada melakukan
pembedahan anda sendiri.
Anda orang dalaman bertuah
tidak perlu melakukan semua itu.
Hei, anda tahu apa?
Ini adalah peluang terakhir anda
untuk meminta maaf kepada saya.
- Baiklah, bawah ke atas!
- Ya!
Kepada Dr. Janggut Merah masa depan kita. Cheers!
terima kasih.
Ini agak memalukan!
Dr Takino, seronok mempunyai kawan.
Buat yang terbaik daripadanya.
saya akan.
Mana tahu kita akan berjumpa lagi macam ni.
Ya.
Aku pun dah lupa pasal jabatan lain.
Saya fikir tiada siapa yang akan mendengar kami.
Jika kita memulakan perbualan,
mungkin keadaan boleh berubah.
Apa yang anda cuba lakukan?
Apa yang anda lakukan,
keluar dari domain anda?
Bekerjasama dengan Perubatan Am?
Adakah anda mendengar saya?
Saya mendengar setiap kata-kata awak.
Dengan kata itu…
Jadi, awak mengkhianati saya?
baiklah! tinggalkan saya sendiri.
Bapa.
Keluar.
- Adakah Dr. Tokushige menaiki feri?
- Ya.
Itu mengambil masa selama-lamanya.
Dia sepatutnya berangkat tidak lama lagi.
- Adakah dia akan membawa balik cenderahati?
- Saya tidak pasti.
Oh, betul ke?
apa?
Dr Kojiro.
Sebelum kami meneruskan, kami mempunyai
berita baik untuk dikongsi dengan semua orang.
Kembali ke rancangan mulai hari ini…
Selamat datang kembali, Encik Hotta!
Terima kasih.
Sudah lama.
Itu Encik Hotta.
Saya Yoshikazu Hotta.
Saya menjadi sedikit serak
apabila bercakap terlalu lama.
Jadi sejak akhir-akhir ini, saya cuba
bercakap dengan seluruh badan saya…
SELAMAT KEMBALI ENCIK. HOTTA
…memandang terus
pada mereka yang ingin saya capai.
Saya sangat gembira dapat berjumpa anda semua lagi.
Bilakah feri anda?
Pada pukul 2:00 petang
Apa itu?
Ambil ini.
Saya tidak memerlukannya lagi.
Ia akan pergi tanpa anda.
Doktor.
Pergi.
Dr. Akaike…
Saya tiada apa-apa lagi yang ingin saya katakan kepada anda.
Saya minta maaf, tetapi…
Doktor.
Saya seorang doktor.
Saya masih mempunyai sesuatu
untuk bercakap dengan anda.
Feri anda akan bertolak.
Buku yang tiba-tiba awak hantar kepada saya.
Nota anda untuk Dr. Takino.
Saya dah cakap, saya tutup klinik saya.
Juga…
cara anda menutup
rusuk kanan bawah anda.
Ia bukan sakit belakang atau hernia.
Di situlah…
hati adalah.
Bilakah ia mula menyakitkan, saya tertanya-tanya?
Ia berlaku apabila anda sudah tua.
"Kadang-kadang, pesakit berbohong."
Awak yang ajar saya macam tu.
Mengira nafas anda setiap 15 saat.
Tiga nafas
semasa berbaring adalah baik.
Tetapi…
pada enam nafas
semasa duduk, pacing naik.
Dan pada perut anda…
beberapa urat kebiruan berjalan menegak.
Anda melihat mereka?
Saya tahu ia.
Kita tidak akan tahu
tanpa pemeriksaan yang teliti.
Namun…
diagnosis yang paling mungkin
pada ketika ini ialah…
Sindrom Budd-Chiari.
Pergi!
Ini boleh membunuh anda.
Jadi, tolong, Doktor.
Tolong beritahu saya…
kebenaran.
Saya tidak akan!
Saya tidak akan... memberitahu anda!
Doktor!
Dr. Akaike!
Saya Dr. Tokushige dari Perubatan Am.
Meminta pengangkutan kecemasan.
Seorang lelaki dalam lingkungan 70-an,
disyaki renjatan terhalang.
Bolehkah saya meminta helikopter?
Terjemahan sari kata oleh: Frederick